Οι χώροι του Πανεπιστημίου καλύπτονται από ελεύθερο ασύρματο δίκτυο wi-fi (ssid: unipi), στο οποίο μπορεί οποιοσδήποτε να συνδεθεί για να χρησιμοποιήσει υπηρεσίες πλοήγησης στο διαδίκτυο.

Για τους εξουσιοδοτημένους χρήστες, είναι επιπλέον δυνατή η πρόσβαση στο διεθνές ακαδημαϊκό δίκτυο Eduroam (www.eduroam.gr), μέσω του οποίου χρήστες από την παγκόσμια ακαδημαϊκή κοινότητα έχουν τη δυνατότητα να χρησιμοποιήσουν απομακρυσμένα και με ασφάλεια τις υπηρεσίες που παρέχει το ακαδημαϊκό τους ίδρυμα. Στη σελίδα https://www.eduroam.org/where/ μπορείτε να δείτε τις χώρες που συμμετέχουν στο δίκτυο Eduroam. Για να ρυθμίσετε τη συσκευή σας να έχει πρόσβαση στις δικτυακές υπηρεσίες μέσω του δικτύου Eduroam (ssid: unipi), απαραίτητη είναι η εγκατάσταση λογισμικού ανάλογα με το λειτουργικό σύστημα της συσκευής σας. Παρακαλούμε επισκεφθείτε την ιστοσελίδα https://cat.eduroam.org/?idp=1958 και επιλέξτε το λειτουργικό σύστημα της συσκευής σας από τη λίστα με τις διαθέσιμες πλατφόρμες, ακολουθώντας τις οδηγίες που παρέχονται στο αντίστοιχο κουμπί βοήθειας. Προσοχή! Τα στοιχεία πρόσβασης είναι εκείνα που χρησιμοποιείτε για την είσοδό σας στις υπηρεσίες του Πανεπιστημίου, όμως στο όνομα χρήστη θα συμπληρώσετε ολόκληρο τον ιδρυματικό σας λογαριασμό, δηλαδή @unipi.gr . 

Για υποστήριξη σχετικά με το δίκτυο WiFi του Πανεπιστημίου παρακαλούνται οι χρήστες να αποστέλλουν email στη διεύθυνση noc@unipi.gr.