Κτίρια οδ. Δεληγιώργη & Tσαμαδού: Στο κτίριο της οδού Δεληγιώργη 107 στεγάζονται εργαστήρια και γραφεία καθηγητών του Τμήματος Βιομηχανικής Διοίκησης και Τεχνολογίας,
ενώ στην οδό Τσαμαδού 78 βρίσκονται δύο κτίρια, από τα οποία στο ένα υπάρχουν αίθουσες διδασκαλίας, ενώ στο άλλο στεγάζεται το φοιτητικό εστιατόριο.

Κτίριο οδ. Γρ. Λαμπράκη 21 & Διστόμου (Εικόνα 1): Στο κτίριο στεγάζονται τα γραφεία καθηγητών του Τμήματος Ναυτιλιακών Σπουδών, καθώς και αίθουσες διδασκαλίας.                              

Κτίριο οδ. Ανδρούτσου 150 : Στο κτίριο στεγάζονται γραφεία καθηγητών του Τμήματος Ψηφιακών Συστημάτων και του Τμήματος Διεθνών & Ευρωπαϊκών Σπουδών.                                

Κτίριο οδ. Γρ. Λαμπράκη 126 (Εικόνα 2) : Στο κτίριο στεγάζονται γραφεία καθηγητών όλων των Τμημάτων.                               

Κτίριο οδ. Ζέας 82 : Στο κτίριο στεγάζεται η Γραμματεία του Τμήματος Πληροφορικής και η Γραμματεία του Τμήματος Ψηφιακών Συστημάτων, καθώς και τα γραφεία των μελών εκπαιδευτικού προσωπικού Ξένων Γλωσσών.